第三堂課 多空成本
那這堂課是用30分K的級數來討論發球圈的部分
那我們來看喔
以我們上次講的顏值理論
一個女生
我個人把她定義最重要的部分就是她的日K的那個樣子
那當然你跟一個女生交往當然不是只有看她的臉蛋
你還得看她的個性
所以我把30分K去定義她的個性
但是如果這兩個
你一定要比出一個高下
那日K的顏值絕對是勝過個性
這個我們會在下一章來討論
因為不可能日K跟30分K這兩個永遠都是一致的
有時候可能日K是多
可是30分K是空
或者日K是空30分K是多
那這時候要怎麼處理
這個我們在下一章會討論
那你可以單獨用30分K來當作一個進出的操作策略
也可以用上次上一堂課教的日K的訊號來當作單獨的操作策略
但是我個人是把兩個策略併在一起用
對
那至於併在一起要怎麼用
這個我們也是下一章討論
所以我們今天單就30分K來討論它的進出場訊號
首先我們判斷多空的依據就是多空成本的三法
那如果你沒有學過三法也沒關係
因為我等一下用了一個非常簡單的方式呈現
那個真的是連小學生都看得懂的
判斷多空依據就是多空成本的三法
我們把30分K的大量定義為多空成本
然後呢30分K的兩條重要的均線
一個是30分鐘20MA一個是30分鐘40MA
那為什麼要有兩條
因為以前在台股還沒有開放漲跌幅10%的時候
其實我們都是用30分鐘20MA它就很夠用
但是當開放漲跌幅10%之後
它那個震盪變得比較大
所以30分鐘20MA就常常容易被破
所以你必須要用60分鐘的20MA
但是你不可能在看盤的時候
你又要切換30分K又要切換60分K
你這樣會昏倒
所以直接就可以把30分鐘的40MA設定
直接它就等同於60分鐘的20MA
所以就用這兩條大小流氓來當綠王
那大流氓就是40MA就比較大
大流氓就是20MA
我們順便就是把一些我們盤中講的那些名詞
做一些定義
不然很多新同學會搞不清楚我們盤中在講什麼
那為什麼說它當綠王呢
這個我們等一下來說
再來我們怎麼定義多空成本
我們有講很多成本
換倉成本啊多空成本啊
還有階梯啊
還有多單成本空單成本啊
所以你不要把這些東西搞混喔
是不一樣的東西
差一個字就差很多
所以我把30分K的
兩萬口的大量的大紅K的開盤價
跟兩萬口大黑K的開盤價
都定義成它的大量防守點
那兩萬口就定義成大量
好我們就這樣全部都定義完了
接下來我們來看這個策略
我們先比較一下
顏值就是上一次說的那個日K的訊號度
跟我們現在30分K這個個性的訊號
我們來做個比較
你會發現其實殊途同歸
他們真的有異曲同工之妙
你看喔
我們上次來說發球權
發球權呢
我們上次是以奇襲缺口
哪邊奇襲哪邊發球
這一次的個性是以
哪邊有兩法
哪邊發球
你也可以就直接說
哪邊出大量哪邊發球
哪邊有紅線或是哪邊有黑線
就是哪邊發球
有紅線就是多方發球
有黑線就是空方發球
好再來
勢
我們上次有說
奇襲缺口延續沒有阻斷
那它就是一直順那個勢
比如說多襲缺口沒有阻斷就是順多方勢
空襲缺口沒有阻斷就是順空方勢
那個性這邊也是一樣
就是多空成本的延續
就是多方成本一路往上都沒有破
那它就是都是多方勢
那空方成本呢
一路往下都沒有被阻斷
那它就是空方勢
所以其實你有沒有發現
這個真的就是
其實道理是一樣的
只是訊號不一樣
因為它是不同的級數的訊號
好再來我們來看喔
我們現在就先看多方公式
好你看這邊
出現紅線
收破黑線
回測紅線
也守住
那以三法來講
對不對
出紅線
回測紅線有手
不就是出大紅
回測有手嗎
這樣就兩法了
那收破黑線
那不就是破大黑嗎
所以在這裡就是有三法啦
那我們這個策略
我就用一個最簡單的方式
你不要在那邊算三法
不要在那邊弄那麼亂七八糟
不用
我就跟你說
訊號什麼時候出來
這裡出來
只要指數
收上紅線黑線
再收上兩條多空線
這個時候
就是多方進場訊號
好那紅線
最靠近的那一條紅線
的那個多方成本
就是你的防守點
而且在趨勢發動前
還有一個現象
就是你有沒有發現
它兩條多空線
合一了
有沒有
兩條多空線合一
然後沒多久大概五六根
它就開始
有沒有多息
然後就開始
往上
好那一段趨勢的延續
通常
我講的是通常
回測多空線都會有守
你看
它破小流氓
可是大流氓守住
所以這就是為什麼
我說要加一個大流氓
只要兩條有一個人守住
大流氓小貓有一個人守住
你就要視同
它的攻勢還沒有阻斷
然後再來呢
這裡破大小流氓了
但是沒有阻斷啊
為什麼
因為第一個
空方沒有拿回發球權
空方根本沒出大軍
第二個
多方防守點也沒被破
也就是紅線也沒有被收破
所以就算大小流氓跌破了
你也不用急著測
你可以減碼
但是不用急著測
那大小流氓其實也是回測
因為你看喔
這個紅線其實
你在那附近買
在多方成本附近買
那很棒嘛
成本很好啊
然後它開始發動
但萬一裡面
如果沒有在多方成本那邊買
那要怎麼辦
而且中間你看喔
中間都沒有在出量了
也沒有多方成本了
那你這樣子怎麼辦
難道你就不進場嗎
所以我們才說
它如果有回測多空線
你可以試單加碼再接
那你防守點就是你的多空線
就有多方成本
就是回測多方成本再加碼
如果沒有多方成本
就回測多空線
如果回測多空線破了
你就先停順
再收回去再進場
這是多方公式的部分
接下來我們來看
多方公式什麼時候阻斷呢
你看到這一段喔
前面也有破多空線嘛
就是來回穿嘛
就是我們俗稱的麻花拳
那個我們等一下後面會講
可是你看它來回穿來回穿
它還是沒有收破紅線啊
對不對
它還是沒有把紅線阻斷啊
所以多方公式依然沒有斷
一直到箭頭這邊
它才阻斷
而且
現在我們已經說了
已經現在沒有什麼AM盤PM盤
你就要全日看
要不然你等到隔天AM盤才看
哇
它已經阻斷一大段了
而且你發現喔
你隔天AM盤在那根黑K買
想說阻斷了
我這邊買
結果它就開始反彈了
你應該是在剛破多空成本的時候
就是我們箭頭那個地方
而且那個地方也破兩條多空線
那這時候不斷阻斷多方公式
而且空方訊號也出來
那這時候進場
你還可以吃一段PM盤
就算隔天開盤
你出掉都還會轉
不過這個是停利的部分
我們也是等一下再說
我只是說
什麼時候多方公式阻斷
就是紅線破的時候
或是跌破多空線
然後多空成本
兩條多空線也都跌破
也就是說整個發球圈
又換回空方手上
那你這時候
再去做一手的動作
都還來得及
但是會吐回去一大段
好
前面這邊
就是我剛剛講的
就是它跌破多空線
可是你看喔
第二個圈圈
它還是多方成本守住
所以這個
你還是要視同多方公式
並沒有阻斷
一直到箭頭那個地方才阻斷
就是綠色圈圈這邊
再來我們來看空方公式
空方公式
你看這邊
綠色圈圈這邊
指數跌破紅線跟黑線
等於是指數在多空成本之下
然後又跌破兩條多空線
這就是空方公式
可是它成立之後呢
馬上就開始彈
那這時候你防守點要設哪裡
防守點要設空方成本
就是那一條黑色線
最靠近的那一條黑色線
所以你看它反彈的時候
而且它其實也沒有摸那一條黑色線
它反彈的時候多空線也過不去
也就是說今天
我的空訊成立之後
我的多空線
也並沒有阻斷
小流氓阻斷了
那大流氓還是沒有收上
所以這個時候
你空單不用急著撤
那你防守點你可以設大小流氓
大流氓
或者是去設空方成本
都可以
或者你就是等回測空方成本嘛
越接近空方成本
越好
你的成本會越好
那再來喔
你看喔
接下來後面
你有沒有發現它一直都沒有
收上空方成本
一直被壓著打
一直到第二個綠色圈圈
它有沒有收上多空成本
有啊
有收上多空成本啊
那你能不能視同
這個空方公式阻斷
不行
為什麼
因為我們不是說
用多空線當濾網嗎
對不對
今天你如果說要換回空方
要換回多方公式的話
應該是要收上兩條多空成本
然後又收上兩條多空線
但是這邊只有收上多空成本
並沒有收上多空線
所以它這邊
我們還是把它定義成
空方公式依舊
所以我們才說為什麼說要用
因為30分K級數比較小
多空成本容易洗
所以這個時候
為什麼才說要用多空線當濾網
這個是有別於
我們的顏值理論的日K
我們的日K是沒有濾網
就等於是多溪缺口
空溪缺口
但是我們的30分K
就是有多一到
兩條多空線的濾網
是去避免你多空成本被洗
然後把單子洗出去
但是如果你怕說
這邊是因為這個提醒
這一提
所以它兩條多空線沒有收上
萬一兩條多空線收上
你就賠死
所以現在就是看來
你要把你防守點射到
這個第二條大流氓
綠色那條大流氓那邊
它是小流氓留一個上影線就擋了
但是看你要把它射到大流氓那邊
那邊就是你的最後防守點
空方最後防守點
或者是只要收上空方成本
你就先閃沒關係
如果再跌回來再進場
多空成本再進場
等於是訊號再出現
你就再進場
訊號是什麼
指數跌破兩條多空線
又跌破兩個多空成本
所以這個應該很簡單吧
指數在紅黑線之下
又在兩條均線之下
你空單就再進場
就是這樣
空方防守點突破
你就先閃
你如果不怕被洗
你就這樣做
如果你是比較怕被洗的
想要射一道防線
你就射綠丸
所以其實這個策略是可以比較彈性的
就是看你要怎麼做
因為每個人能夠忍受的虧損程度不一樣
所以變成說
在射防守點的這個策略上面
其實是可以做調整的
不是說這個策略就是一成不變
不是
那你問我說哪一個比較好
我沒有標準答案
因為每個人的風險承受度不同
就像我損個10點我就哇哇叫
有的人損到20點
還是損半個滿足點
他還是可以承受
所以這個是跟每個人的個性有關
這個沒有辦法用一套標準去衡量每個人的承受度
再來這邊也是一樣
指數站上多空成本
可是大流氓還是過不去
所以空方攻勢依舊
再來這邊就阻斷了
但是這邊有被洗
我們現在當然
我們在討論這些歷史K線的時候
你不能知道後面的題型
我只是跟你說
就線論線
在這個地方收上紅黑線
也收上兩條均線
那這個時候空單就要散
甚至於你可以單手做多
因為這是多方訊號
你的防守點就是最靠近的那一個多方成本
但是這邊會被洗
因為後來又跌破了
所以你多方成本進場
多方成本破就停損
好
所以你不要去想說
有那種萬無一失的策略不可能
即便說這個三十分的K的策略
勝率再怎麼高
它還是有一個百分比
還是有敗率
所以你要做的就是
訊號是什麼
你就做什麼
所以你看這個紅色圈圈這邊
收上兩條多空線
然後收上兩個多空成本
然後呢
這裡跌破兩條多空線
也跌破多空成本
那這裡沒辦法
因為我們的防守點就是多方成本
所以多方成本破
你多單就要停損
那這邊箭頭這邊是跌破多空成本
也跌破多空線
所以這邊空單就在進場
等於是你多單停損
然後再反手
那如果你是很接近多方成本去做多
你這邊停損其實傷不到哪裡去
而且你停損反手之後
後面還跌了一大段
好
那後面跌一大段
你看這邊一樣啊
這邊雖然收上兩條多空成本
可是他多空線大流氓沒過
有沒有
這邊大流氓也沒過
30分K通常你要等他收定
他確實是沒收上
而且均線都還是往下
往下彎的
好
一直到這裡才收上兩條多空線
然後也收上多空成本
然後也出現
多空線合一
大小流氓合一
所以你就要小心這邊
很可能又要出趨勢
再來我們來定義麻花卷
最怕的真的就是震盪
那30分K
當指數上下穿兩條多空線的時候
你就要小心
很可能就是開始麻花卷
那麻花卷它容易發生在什麼地方呢
第一個空轉多或多轉空就是轉折
第二個就是中繼平台
什麼叫中繼平台
就好像我從台中要去台北
我中間可能桃園有一個中繼站
下面停靠
然後讓你下車可以去尿尿
或是喝水
然後再上車
然後再繼續往北開到台北
那個叫中繼
就是它還沒有漲完
可是它會先休息一下
休息的時候呢
就容易在那邊震盪
那轉折的地方也是
為什麼
因為當你空轉多或多轉空的時候
你就要視同說
它車子一直往前開
那你現在要往後開
那你當然要先煞車
然後再轉向
所以通常會先打底之類的
有沒有什麼W底啊
三個底啊
什麼座頭啊M頭啊
或是穿架啊
我們的呂布二號啊
這些都是在做煞車的動作
好
所以當指數在這種轉折或中繼平台的時候
它在做這樣的震盪很容易被扒
所以你可以等突破平台區間
你可以不要堵
它在平台裡面
你就在裡面短坐
甚至不要坐
你等到突破平台區間你再坐
那再來
煞車轉向我們有一個名詞
叫做克服靜摩擦力
就是通常你一個東西靜止不動
你要去推它
一開始你要
你會發現一開始很重
推不動
但只要一推動之後
就會變得很順
那那個一開始很重的那一個
那個就叫靜摩擦力
所以它在煞車轉向的時候
你要克服這個靜摩擦力
因為這個都是我們盤中比較會用的名詞
所以我還是要必須要講一下
所以你就要知道說
它有可能在這邊做麻花捲
如果我在講說它要克服靜摩擦力
你就要想說
那它就是麻花捲
麻花捲的盤式
然後再來
大小流氓合一容易出敘事法
這個我們剛剛有講
我整理在這邊
再來我們來看轉折
這邊是一個多轉空的轉折
那你會發現它多轉空的時候一樣
它這邊就是
你有沒有發現
它那個指數
在兩條
大小流氓在那邊
往下穿
往上穿
有沒有
這個就是麻花捲
那至於它到底是中繼
還是轉折
沒有人知道
我們當然可以搭配籌碼啦
當然可以搭配籌碼啦
搭配換場成本啦
搭配其他去判斷
但是我們現在就這個策略
論這個策略
先不要再去牽扯其他的
我們就這個策略論
那在這個地方
你會發現它就跌破
多空成本
又跌破多空線
本來要做空
結果呢
這邊又佔到多空成本
又佔到多空線
又要做多
那你可能會被扒到死
但是你再被扒一次兩次的時候
你就趕快要把那個區間劃出來
就不要
你看喔
好
我們先看第三個綠圈
那邊也是
又跌破多空成本
然後又破多空線
好
那為什麼有一個藍圈呢
因為你看喔
你看這個紫框
當前面再開始扒的時候
你就要趕快把那個區間抓出來
把那個高地點的區間抓出來
那當
你看第三個綠圈
它跌破這個紫色框的時候
而且又有空方訊號出現
就是跌破多空成本
又跌破多空線
那這時候
你就知道
這個有空訊
空方訊號出來
然後呢
它做了一個回測
你有沒有發現它回測的時候是
收不上這個框框
所以那個地方也是空點
而且啊
那個地方也吻合我們說的
你看喔
跌破多空線
多空成本
好
就出現了
現在
再站上多空成本
可是它收不上小流氓
大流氓連摸都沒摸
那收不上小流氓
因為被紫色框框擋
所以它收不回這個正當區間
那基本上你就要知道說
啊
這個轉折已經出方向
好
再來我們看一個上漲中繼喔
剛剛那是空方的一個訊
一個一個一個麻花卷
之後出空方的一個訊號
那現在我們也是一樣
麻花卷一個訊號
一個出多方的訊號
一樣啊
這邊站上多空成本
站上多空線
又跌破多空成本
又跌破多空線
又站上多空成本
又站上多空線
我跟你講這邊會不會8到10啊
所以當它前面
上下穿這個多空線的時候啊
你自己就要有警覺
框框就要趕快畫出來
接下來一樣喔
你看喔
第三個紅色圈圈
它站上多空成本
它站上多空線之後
它的多方成本就沒有再跌破過了
然後第四個紅色圈圈
又站上空方成本
所以其實在第四個紅色圈圈之前
多方的公式其實已經出來了
因為它多方並沒有阻斷
它的多方
你有沒有發現它的多方成本
一路往上
像階梯一樣
而且它回側都沒有破
然後多空線也在下面
所以當這種震盪的時候
你看它其實是在多空成本間震盪
當它在震盪的時候
其實到底要做多還做空
你當然可以參考我們的顏值理論
就是我們可以從日K去看
但是就這個30分K這個車類來看的話
其實你這個一目了然啊
對不對
就算它是多空成本間有走
但是請問兩條多空線在哪裡
是不是在下方
對吧
所以其實你心裡面就要有譜啦
雖然說它真的就是在多空成本之間
難分圈制
但是兩條多空線其實是在下方
所以你要稍微偏多看
好
就算你不想要賭大小
那你就等這個
等一下
你就等這個紫色框框出現啊
有沒有
紫色框框出現
然後等到第五個紅色圈圈
突破紫色框框回側不破
這個地方不是一個很好的進場點嗎
而且它又回測小流氓
有沒有
所以這個地方是很好的進場點
所以有時候在麻花卷期間
你區間畫出來之後
你可以等突破區間再說
然後再來我們可以看後面喔
後面那個綠色框框
它跌破多方成本
跌破多空成本跌破多空線
但是你看喔
它回來測這個紫色框框的時候
你會發現它回到這個震盪區間
它又守住
所以後來又往上
這個是後話啦
但是我們舉這麼多例子
其實就只是要告訴大家
這個策略的訊號其實很簡單
站上多空成本站上多空線就做多
跌破多空成本跌破多空線就做空
就這麼簡單
再來
我們有提到一個接子站法
接子站法其實本來有多一個訊號
就是探紙
那探紙這個程式呢
原本是用一個多空的
比值去算出一個
這個比值到達某個數值
它就是空
到達某個數值就是多
但是它單獨用其實勝率不高
所以它要搭配
我們剛剛說的那個策略來一起用
等於是
出現探紙的買訊
然後又收上紅黑線
又收上大小流氓
就做多
出現探紙的賣訊
然後跌破紅黑線
然後跌破大小流氓
然後就做空
但是為什麼後來探紙
我都不再講
這個就叫接子站法
但是為什麼後來探紙
我就不再講
因為通常收上紅黑線
收上大小流氓的時候
探紙一定是紅的
幾乎就是紅的
所以其實有沒有這個條件
也不太需要了
懂我意思嗎
就是基本上只要第二條出現
那當然就是做多
那探紙有沒有出現買訊
也不重
因為幾乎它就是出現買訊
出現第三條的時候
探紙也不用出現賣訊
也不用這一條了
因為出現第三條的狀況的時候
探紙幾乎就是賣訊
所以我們就把這個策略
定義成接子站法
接子站法有買訊
你就知道它就是收上紅黑線
收上大小流氓
接子站法有賣訊
那就是跌破紅黑線
跌破大小流氓
就這樣
應該夠簡單了吧
這個應該小學生來都會判斷
好那重點就是說
你能不能訊號是什麼
你就做什麼
就是這樣
該停損就停損
該進場就再進場
那進出邏輯喔
來進出邏輯的話
進場就是接子嘛
就我們剛剛講的接子
站上兩條多紅線
跟大小流氓就進場做多
跌破兩條多紅線
兩個大小流氓就做空
那還有一個進場的方式就是試單
兩法
什麼叫兩法
出現紅線回測不破
其實你就可以試單
不一定要等到再站上黑線
再站上大小流氓
那這個就是兩法
就等於是出量跟回測嘛
所以出現紅線
回測紅線不破
其實就可以進場
但是這個是試單
因為它還沒有破大黑
可能還沒有站上兩條多紅線
所以這變成是試單
那你如果不管這些
那這個操作策略
其實你就用接子站法
就是四個都站上
做多
四個都跌破
就是做空
很簡單
就是這樣
那再來呢
出場其實我說真的喔
進場我們都沒什麼問題
因為其實我們如果只要很接近
多空成本進場的喔
你成本很漂亮
基本上都可以賺
但只是說
常常就是賺又吐回去
那到底我們要怎樣去擬定
出場策略會比較好
這真的沒有標準答案
但是我自己是比較選關卡
直接出掉
所以基本上它弄不到我
你如果要等到球權易守
是阻斷才把單子出掉
你會吐一段回去
但是
孰優孰劣沒有標準答案
因為你用關卡出場
往往常常能夠出在高點
但是也有可能它又繼續漲
你吃不到
變成說你中途
你又要早點再進場
所以你可能會lose掉
所以你沒看我的單子
常常就是有縫接軌
那如果你用球權
沒錯你可能會吃一大段
但是你要等到
出現兩法
或是等到四段
就比如說現在是多方
然後最後一個多方成本被跌破了
或是你要等到出現空方訊號
就是接址戰法本來是多訊
現在接址戰法出現空訊
那往往它會跌一大段
或是現在接址戰法是空訊
然後你要等到它接址戰法
變多訊的時候
你在停利的話
那往往它又會漲一大段
你等於會吐回去
那孰優孰劣你自己去斟酌
所以我只能給你一個
比較客觀的忠告就是
奔批
你不要全部賭關卡
你也不要全部等到球權一手
你可以關卡先出一些
剩下的要去拼
球權阻斷
我再出
就這樣
那關卡部分
其實我們在關卡那一章已經解很清楚
你可以在多空成本之間
賺價差
或是當沖的話
就是當天高低點
一到兩滿正浦
這個就是短單
長單的話
你可以用日K顏值
缺口到缺口
就是我們的易戰理論
吃缺口到缺口
就是易戰理論
那否則
你就等到他事斷
或是接著戰法出現反向訊號的時候
你再出場
但是就是要提醒
這個很可能吐一段回去
但是你不可能又要馬而好
又要馬不吃草啦
所以變成說
還是分批
分批真的是
進場分批
出場也分批
我覺得這個是
比較適當的一個
一個操作策略
好
那我們今天
這個多空成本的這個策略
就介紹到這邊